consumo de un elemento alias de otro
elemento de inventario el objetivo de
este video es explicar Cómo se registra
la operación de consumo de un elemento
alias y los movimientos generados tanto
contable como de
inventario cuando activamos el manejo de
alias de elementos de inventario y estos
alias ya han sido creados en contapyme
están listos para ser usados en la
operación de planilla de uso y o consumo
en este caso vamos vamos a registrar un
consumo del elemento rodachinas garantía
el cual es un alias del elemento de
inventario rodachinas para ingresar en
la operación de planilla de uso y o
consumo nos ubicamos en el manejador de
operaciones en el botón más operaciones
nos ubicamos en el asistente para las
operaciones de compras y seleccionamos
la operación planilla de uso y o
consumo al ingresar en la operación
observamos Que que esta por defecto se
soporta en el documento 160 planilla de
consumos y el sistema en este caso nos
generará el consecutivo una vez
procesemos la operación registramos el
detalle e indicamos la fecha de registro
de la operación indicamos la bodega por
defecto desde la cual egresar Ann los
productos a
consumir en este caso la bodega de
materiales de consumo e indicamos
también el ad responsable del consumo de
dicho producto en este caso el señor
Felipe López suluaga ya ubicados en el
área de registro de la operación
seleccionamos el elemento a consumir
para ello podemos usar la función
f3 y el sistema nos abre el catálogo de
elementos de inventario filtrado por
aquellos elementos cuyo uso es para
consumo vamos entonces a seleccionar el
elemento alias rodachinas
garantía indicamos el centro de costos
de destino es decir en el cual será
usado el elemento
alias y la labor en la cual será
consumido dicho
elemento ahora vamos a indicar la
cantidad de los elementos consumidos en
este caso indicamos que nos consumimos
dos unidades para esta operación solo
Vamos a consumir este elemento
verifiquemos cómo nos queda el documento
impreso para ello damos clic en imprimir
el documento de impresión por defecto es
una salida de almacén y damos clic en
vista
previa en este documento visualizamos la
fecha en la cual se registró el consumo
el usuario responsable del consumo del
elemento la bodega desde la cual egresar
dicho elemento consumido visualizamos el
detalle de la operación el código y
nombre del elemento consumido en este
caso el elemento alias roda chinas
garantía y su respectiva cantidad al
igual que el costo
[Música]
unitario damos clic en aceptar para
finalizar el registro de la
operación de esta forma ya tenemos
registrada y procesada en el sistema la
operación de consumo del elemento to
alas rodachinas garantía vamos a
visualizar el movimiento contable
generado por la operación para ello
damos clic en el botón Inspector ubicado
en la cinta de opciones y allí
seleccionamos la opción ver movimiento
contable podemos observar que se
registra un movimiento crédito en la
cuenta de inventario y lo cruza con el
movimiento débito en la cuenta del gasto
generalmente la Opera ación de consumo
genera movimiento en la cuenta de
inventario y lo cruza con el movimiento
de la cuenta de costos de producción
esto en el caso que estuviéramos
consumiendo el elemento base para la
producción de Nuestra Empresa como en
este caso estamos consumiendo el
elemento alias para la prestación de una
garantía nos genera movimiento no en la
cuenta de costos de producción sino en
la cuenta de gasto configurada al
elemento
alias vamos ahora a visualizar el
movimiento de inventario De igual forma
en el inspector de datos desplegamos el
menú y seleccionamos ver movimiento de
inventarios veamos que en este caso el
sistema está egresando o sacando de la
bodega de inventario número dos dos
unidades del elemento rodachinas con su
respectivo costo unitario y costo total
ve veamos entonces que aunque el
elemento que consumimos fueron las
rodachinas garantía como Este es un
elemento alias del elemento rodachinas
el sistema genera movimiento en el
inventario del elemento base y no del
elemento
alias vamos ahora a generar una consulta
de saldos de
inventario y veamos que en este caso en
la bodega dos
no tenemos existencias del elemento
alias rodachinas garantía Ya que se
lleva es el control de inventario del
elemento base
rodachinas veamos entonces Que al
momento de registrar una operación de
consumo de un elemento alias de otro
elemento de inventario el sistema
registra el movimiento contable normal
para la operación teniendo en cuenta que
toma las cuentas configuradas en el
consumo para el elemento alias ad
ialmente el costo del producto que
maneja el sistema para la operación es
el costo del elemento base en este caso
el costo del elemento Rodas chinas y en
el movimiento de inventario aunque se
consume el elemento alias el sistema
siempre dará salida del inventario al
elemento base es decir al elemento
rodachinas esto es todo acerca de
consumo de un elemento alias de otro
elemento de inventario